# 03/03/2026  La Correlación en python
# Gráficos de dispersión
# Diferentes tipos de gráficas, diagramas de dispersión y correlación

# Variable dependiente vs independiente
# x, y
# por ejemplo ¿Las horas de estudio influyen en calificacion? si, x, variable independiente es horas, y calificacion es dependiente

# tipos de correlació: Pearson(), spearman(), kendall()
# Pearson: Correlación lineal. cantidad de dispersión con respecto a la linea, muy sensible
# Spearman(), si tienden a bajar o subir, basado en rankings, detecta relaciones no lineales per si monotonos (que cambian), no tan sensible
# como para gráficas tipo exponencial

# como elegir entre pearson y spearman, si es recta usar pearson, si es spearman es exponencial.
# el unico que maneja rangos es spearman, tipos de datos: rangos, categoricos, 
# valores atipicos usar spearman
# los datos siguen una distribución normal? 
# que se quiere implementar? x, y cambien proporcionalmente
# estrategia profesional, calcular ambos


# SI NO ES LINEAL ES SPEARMAN, SPEARMAN es bueno para outliers